1.如果你只有1个3升水的杯子和1个5升水的杯子,如何测量出4升水?

①将5升水杯装满，倒入到3升水杯中，则5升水杯中含2升。
②将3升水杯中水倒掉，再将5升水杯中的2升水倒入。
③将5升水杯装满，再倒入3升水杯中，倒满。则5升水杯中含4升。


2.三人去旅店每个人10元住一个三人间共三十元,老板说今天打折只要25元,剩下5元让服务员还给三个人,结果服务员私吞了2元,将剩下三元还给3人,每人得到1元。问题: 一共三十元,老板拿了25元,服务员拿了2元,旅客每人
拿了1元,结果每个客人花了10-1=9块钱, 问题 9x3 + 2 = 29元,剩下的1元去哪里了?
支出：30-3 = 27；
收入：25+2 = 27；

3.人照镜子的时候都是左右颠倒,而不是上下颠倒,为何？
平面镜成像原理，光的反射
4.servlet的生命周期
初始化+调用init()方法 --> service()/post/get -->destory

5.名词解释 J2EE , RMI , JTA , JPA , REST , JMS ,AOP
RMI：remote method invoke  远程方法调用，用于系统间通信
JTA: JAVA transcation api 分布式事物
	事务管理器（Transaction Manager）和一个或多个支持 XA 协议的资源管理器 ( Resource Manager ) 两部分【多个数据库】
	http://www.ibm.com/developerworks/cn/java/j-lo-jta/
JPA: JAVA Persistence api 持久化API，POJO持久化规范，厂商：hibernate ,openJPA
JMS: JAVA MESSAGE SERVICE 系统间消息服务
AOP: 面向切面编程
REST: 表述性状态转移,一组架构约束条件和原则,如order/{1}，在http get/post/delele含义不一样
6.JAVA访问修饰词的作用各是什么?
访问权限不同
private 类本身可见
default 同包访问权限
protected 继承访问权限
public 都可见
		 本类 	同包    继承关系  其他包
private  √
default  √      √
protected √     √     √
public 	  √		√	  √      √
7.请说出常用的排序方法
	冒泡排序
	插入排序
	选择排序
	
	
8.finally的实现原理
	
9.请写出快速排序方法

10.请写出4个线程对同一个变量进行操作,其中两个线程减1,另两个线程加1.(大概是这个意思)

11.JVM优化的方法
内存设置：
	Permanent Space: 
-Xms -Xmx -XPermSzie -XMaxPermSize -newSize newRate

12.redirect实现的原理
client 2次请求，1、

JAVA工程师职位面试问题：

1. servlet何时进行实例化




---another
1. servlet何时进行实例化? 何时调用destroy方法? 
2.hibernate的乐观锁如何实现?有何作用?
3.请回答spring到底是什么?
4.对于原始类型和对象java虚拟机处理有何不同?
5.泛型是如何实现的?
6.中文乱码的根本原因是什么?

7.请解释下哈希表是如何实现的?
8.系统优化的方法有哪些?
	1、前段
		减少请求次数：合并js/css
		压缩大小：js/css
		前段缓存：client缓存，反向代理,CDN,
		
	2、服务层 ：
	3、数据层
	4、
9.说说你所了解的缓存有哪几种?

10.spring是怎样和struts2集成的?怎么样struts2才算和spring集成了?
11.请说下系统中一般如何处理异常?
系统级
业务及
12.具体说说redirect是实现的原理??
